---
title: Программирование
---
> Программирование — это математика, а не технологические фокусы. 
>
> Д. Д. Маршанкулов, заведующий кафедрой информатики и вычислительной техники КЧГУ.

1. [Основные определения](definitions)
2. [Информация](information)
3. [Устройство электронно-вычислительной машины](hardware)
4. [Системы счисления](number_systems)
5. [Виды программного обеспечения](software)
6. [Типы данных](datatypes)
7. [Управление памятью](memory)
8. [Базовые алгоритмы](algorithms)
9. [Декомпозиция](decomposition)
10. [Языки программирования](languages)
11. [Парадигмы](paradigms)
12. [Методологии](methodology)
13. [Итак](amen)